Классы и наследование<a name="TOP"></a>
===================

### Классы и наследование ###

Как правило задачи про классы не носят вычислительный характер. Обычно нужно написать классы, которые отвечают определенным интерфейсам. Насколько удобны эти интерфейсы и как сильно связаны классы между собой, определит легкость их использования в будущих программах.

Предположим есть данные о разных автомобилях и спецтехнике. Данные представлены в виде таблицы с характеристиками. Вся техника разделена на три вида: спецтехника, легковые и грузовые автомобили. Обратите внимание на то, что некоторые характеристики присущи только определенному виду техники. Например, у легковых автомобилей есть характеристика «кол-во пассажирских мест», а у грузовых автомобилей — габариты кузова: «длина», «ширина» и «высота».

Тип (car_type)   | Марка (brand) | Кол-во пассажирских мест (passenger_seats_count) | Фото (photo_file_name) | Кузов ДxШxВ, м (body_lwh) | Грузоподъемность, Тонн (carrying) | Дополнительно (extra) |
------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
car | Nissan xTtrail | 4 | f1.jpeg |  | 2.5 |  |
truck | Man |  | f2.jpeg | 8x3x2.5 | 20 |  |
car | Mazda 6 | 4 | f3.jpeg |  | 2.5 |  |
spec_machine | Hitachi |  | f4.jpeg |  | 1.2 | Легкая техника для уборки снега |

Вам необходимо создать свою иерархию классов для данных, которые описаны в таблице. Классы должны называться ***CarBase*** (базовый класс для всех типов машин), ***Car*** (легковые автомобили), ***Truck*** (грузовые автомобили) и ***SpecMachine*** (спецтехника). Все объекты имеют обязательные атрибуты:

- ***car_type***, значение типа объекта и может принимать одно из значений: «***car***», «***truck***», «***spec_machine***».

- ***photo_file_name***, имя файла с изображением машины, допустимы названия файлов изображений с расширением из списка: «***.jpg***», «***.jpeg***», «***.png***», «***.gif***»

- ***brand***, марка производителя машины

- ***carrying***, грузоподъемность

В базовом классе ***CarBase*** нужно реализовать метод ***get_photo_file_ext*** для получения расширения файла изображения. Расширение файла можно получить при помощи ***os.path.splitext***.

Для грузового автомобиля необходимо в конструкторе класса определить атрибуты: ***body_length***, ***body_width***, ***body_height***, отвечающие соответственно за габариты кузова — длину, ширину и высоту. Габариты передаются в параметре ***body_lwh*** строка, в которой размеры разделены латинской буквой «***x***»). Обратите внимание на то, что характеристики кузова должны быть вещественными числами и характеристики кузова могут быть не валидными (например, пустая строка). В таком случае всем атрибутам, отвечающим за габариты кузова, присваивается значение равное нулю.

Также для класса грузового автомобиля необходимо реализовать метод ***get_body_volume***, возвращающий объем кузова.

В классе ***Car*** должен быть определен атрибут ***passenger_seats_count*** (количество пассажирских мест), а в классе ***SpecMachine*** — ***extra*** (дополнительное описание машины).

Полная информация о атрибутах классов приведена в таблице ниже, где 1 - означает, что атрибут обязателен для объекта, 0 - атрибут должен отсутствовать.

Считайте, что в каждый год может произойти не более одного изменения фамилии и не более одного изменения имени. При этом с течением времени могут открываться всё новые факты из прошлого человека, поэтому года́ в последовательных вызовах методов ***ChangeLastName*** и ***ChangeFirstName*** не обязаны возрастать.


***Пример***

**Код**

```C++
int main() {
  Person person;
  
  person.ChangeFirstName(1965, "Polina");
  person.ChangeLastName(1967, "Sergeeva");
  for (int year : {1900, 1965, 1990}) {
    cout << person.GetFullName(year) << endl;
  }
  
  person.ChangeFirstName(1970, "Appolinaria");
  for (int year : {1969, 1970}) {
    cout << person.GetFullName(year) << endl;
  }
  
  person.ChangeLastName(1968, "Volkova");
  for (int year : {1969, 1970}) {
    cout << person.GetFullName(year) << endl;
  }
  
  return 0;
}
```

**Вывод**
```C++
Incognito
Polina with unknown last name
Polina Sergeeva
Polina Sergeeva
Appolinaria Sergeeva
Polina Volkova
Appolinaria Volkova
```
