Key-value хранилище<a name="TOP"></a>
===================

На этой неделе мы с вами реализуем собственное ***key-values*** хранилище. Данные будут сохраняться в файле ***storage.data***. Добавление новых данных в хранилище и получение текущих значений осуществляется с помощью утилиты командной строки ***storage.py***. Пример работы утилиты:  

***Сохранение значения value по ключу key_name:***  

```Python
$ storage.py --key key_name --val value
```

**Сохранение значения value по ключу key_name:***  

```Python
$ storage.py --key key_name
```

Вашей задачей будет написать реализацию утилиты ***storage.py***.

Утилита может вызваться со следующими параметрами:

***--key <имя ключа>***, где ***<имя ключа>*** - ключ по которому сохраняются/получаются значения

***--val <значение>***, где ***<значение>*** - сохраняемое значение.

Если при запуске утилиты переданы оба ключа, происходит добавление переданного значения по ключу и сохранение данных в файле. Если передано только имя ключа, происходит чтение файла хранилища и вывод на печать значений, которые были сохранены по данному ключу. Обратите внимание, что значения по одному ключу не перезаписываются, а добавляются к уже сохраненным. Другими словами - по одному ключу могут храниться несколько значений. При выводе на печать, значения выводятся в порядке их добавления в хранилище. Формат вывода на печать для нескольких значений:  

```Python
value_1, value_2
```

Обратите внимание на пробел после запятой. Если значений по ключу не было найдено, выведите пустую строку или None.

Для работы с аргументами командной строки используйте модуль [argparse](https://docs.python.org/3/howto/argparse.html/ "argparse"). Хранить данные в файле мы рекомендуем в формате JSON с помощью использования модуля стандартной библиотеки [json](https://docs.python.org/3/library/json.html/ "json"). Прежде чем отправлять ваше решение на проверку, протестируйте работу вашей утилиты на добавление нескольких ключей и разных значений.

Файл следует создавать с помощью модуля [tempfile](https://docs.python.org/3/library/tempfile.html/ "tempfile"). 

***Пример***

**Код**

```C++
int main() {
  Person person;
  
  person.ChangeFirstName(1965, "Polina");
  person.ChangeLastName(1967, "Sergeeva");
  for (int year : {1900, 1965, 1990}) {
    cout << person.GetFullName(year) << endl;
  }
  
  person.ChangeFirstName(1970, "Appolinaria");
  for (int year : {1969, 1970}) {
    cout << person.GetFullName(year) << endl;
  }
  
  person.ChangeLastName(1968, "Volkova");
  for (int year : {1969, 1970}) {
    cout << person.GetFullName(year) << endl;
  }
  
  return 0;
}
```

**Вывод**
```C++
Incognito
Polina with unknown last name
Polina Sergeeva
Polina Sergeeva
Appolinaria Sergeeva
Polina Volkova
Appolinaria Volkova
```
